Pourquoi ?
Qu'est-ce qui a bien pu arriver ?
Ne meurs pas, Nezuko. Ne meurs pas !
Je te jure que je te sauverai !
Tu ne mourras pas.
Ton grand frère te sauvera, c'est promis !
Tanjirô !
Tu as le visage tout noirci.
Viens là.
C'est dangereux avec cette neige,
tu n'es pas obligé d'y aller.
J'ai envie qu'on puisse faire
un festin au Nouvel An,
je dois vendre un peu de charbon.
Merci.
Grand frère !
Tu retournes en ville ?
Je viens avec toi !
Non, vous ne marchez pas
aussi vite que lui.
- Maman !
- J'ai dit non.
Il ne peut pas prendre la charrette,
donc vous ne pourriez pas vous reposer.
Tanjirô !
Emmène-moi avec toi !
Je t'assure que je t'aiderai !
Merci, Hanako.
Mais reste à la maison, aujourd'hui.
Toi aussi, Shigeru. En échange,
je rapporterai plein de bonnes choses !
- C'est vrai ?
- Oui !
Et toi, je te lirai un livre en rentrant.
D'accord !
C'est bien.
- Merci, Tanjirô.
- De rien.
Allez, j'y vais.
Takeo,
tu pourras couper autant de bois
que tu peux, même juste un peu ?
Bien évidemment que je vais le faire.
Mais je pensais que tu serais avec moi...
- Bon garçon.
- Qu'est-ce qui te prend ?
Takeo est tout rouge !
- Boucle-la !
- Là, du calme.
Mais arrête !
Reviens vite, hein !
Fais attention !
Tanjirô !
Nezuko.
Je promenais Rokuta pour l'endormir.
Il aurait trop pleuré, sinon.
Il est si triste depuis la mort de papa.
Tout le monde est
encore plus collé à toi, depuis.
À plus tard !
La vie est assez difficile,
mais on est heureux.
L'existence est comparable au ciel.
Elle est toujours changeante.
Le temps ne reste pas ensoleillé
et il ne neige pas toute l'année durant.
De plus,
chaque fois qu'un bonheur
est sur le point de se briser,
une odeur de sang se dégage.
C'est toi, Tanjirô ?
Tu es descendu par un temps pareil ?
Tu travailles beaucoup.
Attention à ne pas tomber malade.
Il ne fait pas si mauvais.
Avez-vous besoin de charbon ?
Hé, Tanjirô !
Viens me vendre du charbon !
Merci d'avoir aidé
à rafistoler les portes, l'autre jour.
On a aussi besoin de charbon !
Tanjirô !
Tu tombes à pic !
Elle m'accuse d'avoir cassé un bol !
Sauve-moi ! Sens-le !
C'est l'odeur d'un chat.
Tu vois !
Ah oui, un chat ?
- J'avais bien dit que c'était pas moi !
- Tanjirô !
Tu pourrais m'aider à porter tout ça ?
Il est déjà très tard...
Mais au moins, j'ai tout vendu.
Tanjirô !
Tu comptes remonter la montagne ?
C'est dangereux, laisse tomber.
J'ai du flair, tout ira bien.
Passe la nuit chez moi.
Redescends ici.
- Mais...
- Ne discute pas !
Les démons vont sortir.
Merci pour le repas.
Dites, Saburô...
Vous en savez beaucoup sur les démons ?
Depuis toujours, les mangeurs d'hommes
sortent à la tombée du jour.
C'est pour ça
qu'il ne faut pas marcher de nuit.
Si tu as fini, va te coucher.
Tu repartiras au matin.
Les démons n'entrent pas dans les maisons ?
Si, bien sûr.
Mais alors, ils pourraient
dévorer tout le monde.
C'est pour ça que les pourfendeurs
de démons les chassent.
Depuis toujours.
J'éteins la lumière. Dors.
Saburô vit tout seul
depuis qu'il a perdu sa famille,
ça doit être triste.
Je reviendrai le voir avec les petits.
Il n'y a pas à avoir peur,
les démons n'existent pas. Tout va bien.
C'est vrai qu'en y repensant,
mamie me racontait la même chose
avant de nous quitter.
Sois prudent.
Oui.
Chaque fois qu'un bonheur
est sur le point de se briser...
Une odeur de sang...
Nezuko !
Parle-moi, qu'est-ce qu'il y a eu ?
Il s'est passé quoi ?
Maman ?
Maman... Hanako...
Takeo... Shigeru...
Nezuko... Rokuta...
Le corps de Nezuko est encore chaud.
Un médecin pourra peut-être la sauver !
Qu'est-ce qui a bien pu arriver ?
Un ours qui n'a pas trouvé
d'endroit où hiberner ?
J'ai du mal à respirer...
L'air gelé me brûle les poumons...
Mais je dois avancer.
Je dois courir plus vite !
La ville est encore loin.
Le temps presse.
Je ne te laisserai pas mourir.
Je jure que je te sauverai !
Ton grand frère te sauvera !
Mince !
La neige m'a sauvé la vie...
J'ai glissé à cause de ça, mais bon...
Nezuko !
Nezuko ! Tu vas bien ?
Ne te force pas à marcher,
je te porterai jusqu'à la ville !
Nezuko !
C'est pas vrai...
C'est un démon !
Je me souviens de ce qu'a dit Saburô.
Nezuko est une mangeuse d'hommes ?
Non, elle est humaine
depuis sa naissance !
Mais son odeur
n'est plus la même qu'avant.
Non, c'est pas elle qui a fait ça !
Elle semblait protéger Rokuta
et n'avait pas de sang
autour de la bouche.
Et il y avait une autre odeur,
une deuxième...
Son corps grossit !
Elle gagne de plus en plus en force.
Pendant que je dormais tranquillement,
il se passait des choses aussi horribles...
Vous avez dû subir
tant de douleurs et souffrances...
Pardon de n'avoir rien pu faire...
Je veux au moins essayer
de sauver Nezuko.
Mais elle est trop puissante
pour la repousser...
Nezuko ! Tiens bon, Nezuko !
Tu peux lui tenir tête ! Courage !
Ne deviens pas un démon !
Concentre-toi !
Courage !
Tu peux le faire !
Quoi ?
Qui est-ce ?
Un katana ?
Pourquoi la protéger ?
C'est ma sœur. Ma petite sœur !
Nezuko !
Ça, c'est ta petite sœur ?
- Nezuko !
- Ne bouge pas.
Mon travail est de tuer les démons.
Ce qui inclut
de trancher la tête de ta sœur.
Attendez !
Elle n'a fait de mal à personne !
J'ai senti une autre odeur
inconnue dans notre maison.
Je pense que c'est l'odeur
de celui qui a tué notre famille !
Ce n'était pas Nezuko !
J'ignore encore pourquoi elle est comme ça,
mais...
C'est très simple.
Elle a reçu du sang de démon
sur une de ses plaies.
Les mangeurs d'hommes prolifèrent ainsi.
Nezuko ne mangera pas d'humain !
Tu parais bien sûr de toi,
alors qu'elle était sur le point de te dévorer.
C'est faux ! Je sais qu'elle m'a reconnu !
Je la laisserai pas faire du mal !
Je la ferai redevenir humaine !
Je jure de la guérir !
C'est incurable.
Une fois démon,
impossible de redevenir humain.
Je chercherai une solution,
ça doit bien exister !
Je vous en prie, ne la tuez pas !
Je trouverai qui a tué ma famille,
je découvrirai
le fin mot de cette histoire !
Alors...
Alors arrêtez, s'il vous plaît !
Je ne veux plus perdre ceux que j'aime...
S'il vous plaît...
Je vous implore
de ne pas tuer ma petite sœur...
Par pitié.
Je vous en supplie...
Ne laisse pas quelqu'un
avoir le pouvoir de vie ou de mort !
Ne t'aplatis pas comme un misérable !
Ta famille n'aurait pas été tuée
si tu avais un peu de bon sens !
Tu ne sais pas prendre
l'initiative face à un danger,
et tu crois pouvoir la guérir,
ou même te venger ?
C'est aberrant !
Les faibles
n'ont aucun droit et aucun choix !
Ils se font simplement
abattre par les plus forts !
Les démons connaissent peut-être
un moyen de la soigner.
Mais ne crois pas qu'ils vont respecter
tes souhaits ou ta volonté !
Moi-même, je n'ai aucun respect
pour toi ! C'est ça, la réalité !
Pourquoi protégeais-tu ta sœur de ton corps ?
Tu pensais que ça suffirait ?
Pourquoi avoir lâché ta hache
et m'avoir tourné le dos ?
J'ai attrapé ta sœur grâce à tes erreurs !
J'aurais mieux fait
de vous embrocher tous les deux !
Ne pleure pas. Ne désespère pas.
Tu as plus important à faire.
Je comprends que tu sois ébranlé.
Ta famille a été tuée,
ta sœur est devenue un démon...
C'est très dur.
Tu dois vouloir hurler.
Je comprends.
Si j'étais arrivé
une demi-journée plus tôt,
ta famille serait peut-être encore en vie.
Mais il est impossible
de remonter le temps.
Déverse ta rage.
Cette fureur pure criant vengeance
sera une force motrice inébranlable.
Une détermination fragile
ne te permettra ni de protéger ta sœur,
ni de la soigner,
ni de venger ta famille !
Non !
Arrêtez !
Une attaque simple
mue par ses émotions...
Absurde !
Où est sa hache ?
Avant de se cacher derrière l'arbre,
il m'a jeté une pierre,
et en même temps,
il a lancé sa hache en l'air.
Pour faire croire qu'il avait une arme,
il a fait mine de prendre de l'élan.
Il savait qu'il ne pourrait me vaincre.
Il a fait en sorte de m'éliminer
après que je l'ai tué.
Il est...
Mince ! Elle va le dévorer !
Nezuko est...
Elle est différente.
Elle ne mangera pas d'humain !
Autrefois,
quelqu'un m'a dit la même chose,
puis s'est fait dévorer.
Un démon affamé
mangera même sa propre famille.
Pour lui, c'est très nourrissant.
C'est arrivé un nombre incalculable de fois.
Cette petite est blessée
et puise dans ses forces pour se soigner.
Se changer en démon
requiert aussi beaucoup d'énergie.
Il ne fait aucun doute
qu'elle est actuellement affamée.
Elle devrait brûler d'envie
de dévorer de la chair humaine,
mais elle protège son frère
et cherche à m'intimider.
Il est possible...
que ces deux-là
soient différents des autres.
Je suis navrée de t'abandonner, Tanjirô.
Prends soin de Nezuko.
Tu es réveillé ?
Rends-toi au pied du mont Sagiri,
chez un vieil homme
nommé Urokodaki Sakonji.
Dis-lui que Tomioka Giyû t'envoie.
Par chance,
le ciel est couvert aujourd'hui,
mais n'expose jamais ta sœur au soleil.
Allons-y.
ÉPISODE 1 : CRUOTÉ